Sistema de Recomendação de Trabalhos Cientificos e Autores

### 2019-05-21 paper/main.tex
Elaborate on pagerank, heuristics
* Explain pagerank
* Explain undirected network problems
* Introduce Heuristics

Para chegar nas recomendações, é proposto um trabalho em dois momentos: Estimar a confiança entre pesquisadores e então
selecionar publicações baseando-se no perfil dos pesquisadores. A seleção será ordenada de acordo com o nìvel de  confiança
estimado das publicações. O primeiro passo é modelar uma rede de confiança da comunidade científica, descrita por autores 
e publicações. Pode então ser feita uma seleção das publicações cadastradas com base no perfil do usuário e ordenar a seleção
de acordo com o nível de confiança de cada item. A confiança pode ser local ou global, sendo que local diz respeito à 
confiança estimada de um pesquisador específico em seus colegas e a global corresponde à a confiança da comunidade em cada 
pesquisador.Em termos de ferramentas para implementação, foi escolhida a linguagem python, que possui riqueza de ferramentas 
e recursos para trabalhos relacionados a manipulação de dados e computação numérica .% \cite{python book}

@@

O algoritmo PageRank foi inspirado em parte em estudos realizados em redes de citações acadêmicas, nas quais a relevância de um 
artigo era descrita por contagem de citações, por exemplo \cite{page1999pagerank}. Trata-se de um método para computar um ranking 
global de citações. Aqui, a proposta é um algoritmo capaz de empregar a engenhosidade da contagem de citações de PageRank na 
computação de confiança. Perceba que a rede de confiança da comunidade acadêmica gera uma matriz simétrica: Um voto de confiança 
através de colaboração em publicações é mútuo entre os autores, logo, há propensão ao problema do \textit{rank sink} e que o 
conceito de um \textit{random surfer} não faz sentido pois não se trata de um modelo de navegação em  páginas da \textit{web}. 
Portanto, a proposta é a introdução de heurísticas capazes de aperfeiçoar a aplicação do algoritmo, adaptando o problema ao 
modelo proposto: Propagação de confiança em uma rede de colaborações.

\textbf{Paragrafo sobre computar confiança local}

>>>>

Para chegar nas recomendações, é proposto um trabalho em dois momentos: Estimar a confiança entre pesquisadores e então
selecionar publicações baseando-se no perfil dos pesquisadores. A seleção será ordenada de acordo com o nìvel de  confiança
estimado das publicações. O primeiro passo é modelar uma rede de confiança da comunidade científica, descrita por autores 
e publicações. Pode então ser feita uma seleção das publicações cadastradas com base no perfil do usuário e ordenar a seleção
de acordo com o nível de confiança de cada item. A confiança pode ser local ou global, sendo que local diz respeito à 
confiança estimada de um pesquisador específico em seus colegas e a global corresponde à a confiança da comunidade em cada 
pesquisador. Em termos de ferramentas para implementação, foi escolhida a linguagem python, que possui riqueza de ferramentas 
e recursos para trabalhos relacionados a manipulação de dados e computação numérica.% \cite{python book}

@@

O algoritmo PageRank foi inspirado em parte em estudos realizados em redes de citações acadêmicas, nas quais a relevância de um 
artigo era descrita por contagem de citações, por exemplo. Trata-se de um método para computar um ranking global de citações, 
pensado para computar a importancia das paginas web. O ranking $R$ de uma página é definido como a soma dos rankings das páginas 
que oferecem links para ela. É definido para cada página $u$ um conjunto $F_u$ de páginas as quais $u$ referencia e um conjunto 
$B_u$ de páginas que fazem referência à $u$. Considerando uma matriz de adjacência $A_{u,v}$ na qual o valor é $1/N_u$ nas 
posições onde há referência de $u$ para $v$, PageRank pode ser definido como $R = c(AR + E)$, sendo $c$ um fator de normalização.
\cite{page1999pagerank}

Quando ocorrem ciclos no fluxo de referência, nos quais duas páginas se referenciam mutuamente e não fazem referência a nenhuma 
outra página, pode ocorrer o chamado \textit{rank sink} quando há referencias exteriores injetando  ranking no ciclo, assim as 
páginas do ciclo acumulam ranking, porém não há distribuição. Para solucionar, foi introduzido o vetor $E$, que no modelo de 
PageRank é o conceito de um \textit{random surfer}, ou seja, uma probabilidade de um usuário da internet aleatoriamente mudar a 
página, sem seguir nenhum de seus links. \cite{page1999pagerank}

A aplicação de PageRank à um grafo não-direcionado gera um vetor $R$ estatisticamente similar à distribuição de grau dos nodos 
da rede \cite{perra2008spectral}. Isto é, aplicando diretamente o algoritmo ao problema proposto, no final das contas a confiança 
seria aproximadamente igual ao número de colaborações (publicações em conjunto). Enquanto esta métrica é relevante, perde-se a 
idéia inicial: Não é considerada a confiança dos colaboradores, somente o valor total de colaborações. Além disso, alguns conceitos 
importantes não são levados em consideração: A relevância da publicação e a expertise dos acadêmicos. No caso da \textbf{relevância}, 
a importância da publicação é uma dica para o nível  de confiança mútua entre os pesquisadores. Já o nível de \textbf{expertise} 
do pesquisador é indicativo da qualidade de seu julgamento.
